**✅ 스코프란 무엇이며, 왜 필요한가요?**

- 식별자(변수, 함수명)의 유효범위입니다. 지역스코프, 전역스코프로 나뉩니다.
- 만약 스코프가 없다면, 같은 이름의 변수는 사용할 수 없게되며, 모든 변수의 유효범위를 체크할 수 없기에, 모두 전역변수가 되어버립니다.
- **✅ 지역스코프, 전역스코프의 차이는 무엇인가요?**
  - 전역스코프는 코드의 가장 바깥 영역이며, 여기서 선언한 변수는 전역변수입니다.
  - 지역스코프는 함수내부이며, 지역변수를 만듭니다.
- **✅ 함수레벨 스코프, 블록레벨 스코프의 차이는 무엇인가요?**
  - 함수레벨 스코프는, 함수에 의해서만 스코프가 생기는 반면, 블록 레벨 스코프는 블록 `{}` 단위로 스코프가 생깁니다.
  - 자바스크립트에서 키워드 `var` 의 경우, 함수레벨스코프를 따르나, `let`, `const` 는 블록레벨스코프를 따릅니다.
  - **함수레벨 스코프의 문제점은?**
  - `var`는 함수가 아닌곳에서 선언하게 되면, 전역변수가 되어버리기에, 의도치않은 중복선언이 일어나고, 이는 의도치 않는 값의 변경을 일으킵니다

**✅ 스코프 체인이 무엇인지와, 동작 원리를 설명해주세요**

- 참조할 식별자(변수,함수)를 찾기위해, 자신의 스코프부터, 상위 스코프로 계속해서 찾아내는 것을 말합니다.
- 결국에는 전역 컨텍스트까지 찾고, 여기서도 없을 경우 중단하는데요.
- 스코프 체인이 동작하는 원리는, 실행 컨텍스트의 렉시컬 환경(`lexical environment`) 속, `outerEnvironment Record` 와 관련이 있습니다. 먼저 자신의 `environment Record` 상에서 식별자를 찾지 못할 경우, `outerEnvironment Record` 를 통해, 외부 컨텍스트 정보, 즉 상위 스코프로 이동합니다. (반복)
- 상위 스코프로 이동하기 때문에, 하위스코프에선 상위스코프의 식별자를 참조할 수 있지만, 그 반대는 불가능합니다

**✅** `var` **→ 스코프 내, 중복선언 가능. 어떻게?**

- `var` 의 경우, 같은 스코프내에서 중복 선언이 가능한데요, (`var x = 1, var x = 2` 가능)
- 이는 같은 스코프내에서 선언을 2번 했다고 하더라도, 2번째 선언부터는 `var` 키워드가 없는 것처럼, 즉 재할당이 일어난 것처럼 동작하게 됩니다. (by 자바스크립트 엔진)
  - (일반적으로 생각하면, 같은 스코프에서 선언 중복이 가능하다? → 식별자도 같고, 스코프도 같은데 구분할 방법이 없음. 자바스크립트엔진이 알아서 처리해주는거임)

**✅ dynamic scope(동적 스코프), lexical scope(렉시컬 스코프)에 대해 설명해주세요**

- 스코프를 결정하는 방식인데요, 동적스코프는 함수를 어디서 호출했냐에따라 상위스코프가 결정되나, 렉시컬스코프는 함수가 정의된 위치에따라 상위스코프가 결정됩니다.
- 자바스크립트는 렉시컬 스코프를 따릅니다.
- **✅ lexical scope(렉시컬 스코프)의 장점은 무엇인가요?**
  - 만약 동적스코프를 사용한다고하면, 함수가 호출될때마다 스코프가 달라지므로, 일관성이 없고 결과를 예측하기 어렵습니다. 이는 렉시컬스코프을 사용하므로써 보장할 수 있습니다.
  - 또한, 함수가 정의된 위치를 기준으로 상위 스코프를 정함으로써, **클로저를** 사용할 수 있습니다.
  - **✅ lexical scope(렉시컬 스코프)가 없다면 클로저를 사용할 수 없나요?**
    - 클로저는 렉시컬 스코프가 없으면 제대로 작동할 수 없습니다. 클로저의 핵심 원리는 함수가 정의될 때의 스코프를 기억하고, 그 스코프에 접근할 수 있게 하는 것입니다. 이 원리는 렉시컬 스코프에 기반하고 있습니다

**✅ 클로저에 대해 설명해주세요.**

- 내부함수가 상위 스코프인 외부함수의 식별자를 참조하고 있을때, 내부함수가 외부함수보다 더 오래 살아있어, 실행이 끝난 외부함수의 상위 스코프(렉시컬 환경)에 접근이 가능한겁니다.
- 내부함수가 외부함수의 렉시컬 환경을 참조하고 있기 때문에, 외부함수가 종료되더라도, 외부함수의 `렉시컬 환경` - `enviroment record` 가 살아있게 됩니다.
- **✅ 클로저를 사용하는 이유는 무엇인가요?**
  - 함수가 종료되더라도, 함수의 지역변수가 살아있게 할 수 있습니다. 그렇기에 전역변수를 두어 계속 사용할 수 있게 하는게 아니라, 클로저를 통해, 변수를 계속 살아있을 뿐더러, 변수는 클로저안에서 사용가능하기에(캡슐화), 데이터 은닉을 구현할 수 있습니다.

**✅ 변수의 생명주기는 무엇인가요?**

- 변수가 메모리에 할당되고, 해제될때까지의 시간입니다.
- ⇒ **함수가 호출**될때, 호이스팅이 일어나 변수가 선언되고 메모리에 할당됩니다. 그 후 함수가 종료될때까지의 시간입니다.
- **전역벽수, 지역객체의 생명주기는?**
  - 전역변수의 경우, 전역객체의 생명주기와 같으며, 지역변수의 경우 함수의 생명주기와 같습니다.
- **✅ 전역객체란 무엇인가요?**
  - 전역객체란, 코드가 실행되기전, 가장 먼저 생성되는 객체입니다.
  - 브라우저에서는 전역객체가 `window`이지만, nodeJs환경에서는 `global`이 전역객체입니다. (**자바스크립트를 사용하는 환경에 따라 다름**)
  - 전역객체는 String, Number와 같은 표준 빌트인 객체를 가지고 있고, setInterval, screen, navaigator등이 전역객체 아래에 속하며, 이때 window를 생략해서 사용할 수 있습니다.

**✅ 전역변수의 문제점은 무엇인가요?**

- **암묵적 결합** 의도치 않은 재할당, 어디서든 변수 참조가능.
- 생명주기가 길기에 메모리 차지.
- 스코프상에서 제일 마지막으로 검색.
- **✅ 네임스페이스 오염**
  - 파일이 분리되어있더라도, 하나의 전역 스코프를 공유하기 때문에, 각 파일에서 동일한 이름의 변수를 선언한다면, 값이 덮어씌게 되면서 의도치 않은 결과를 일으킵니다.

**✅ 전역변수의 대체 방법?**

- 즉시실행함수로 감싸서, 즉시실행함수의 지역변수로 만들어주는 방법
  - 이 방법은 하나의 모듈로 만들어서 사용가능합니다. 이때 클로저를 사용함. 내부에서만 접근 가능.
- 네임스페이스 객체를 만들어서, 전역변수가 필요하면, 해당 네임스페이스 객체의 속성으로 추가 ⇒ 네임스페이스 자체가 전역변수긴 함. 그렇지만, 식별자 충돌은 안날거임
- es6모듈 사용하면, 전역변수를 사용할 수 없습니다. es6모듈이 (파일별로) 독자적인 스코프를 제공해줍니다.
