1. **✅ 변수란 무엇이며, 왜 필요한가요?**   
    - 값을 저장하기 위한 메모리 공간
    - 메모리 주소를 통해 직접 접근하는게 아니라, 변수를 통해 안전하게 접근할 수 있습니다.
    - **✅ 식별자란 무엇인가요?**
        - 식별자는 변수의 이름입니다. 즉, 메모리 주소에 붙인 이름이며
        변수뿐만 아니라 함수, 클래스의 이름 모두 식별자입니다.
    - **✅ 왜 메모리주소에 직접 접근하는 걸 막는건가요?**
        - 실제 물리 메모리 주소는 운영체제가 관리를 합니다. 실제로 운영체제가 관리중인 메모리를 변경하게 될 경우, 실행중인 프로그램에 치명적인 버그가 생길 수 있습니다.
        - 이에 변수를 두어, 메모리 주소에 직접 접근하는 것을 막습니다.

2. **✅ 자바스크립트에서 변수가 선언될때 일어나는 동작에 대해 설명해주세요.**  
    - **`선언 단계`, `초기화 단계`,** 2단계로 이루어지는데요.
    - **`선언 단계`** 는 런타임 이전에 실행되며, 실행 컨텍스트 안에 식별자 정보(`key` - 변수 이름, `value` - 변수 값)가 저장됩니다. (이는 변수 선언이 맨 처음 실행되어, 마치 코드 최상단에 위치한 것처럼 보이기 때문에, 호이스팅이라고도 합니다.)
    - **`초기화 단계`** 메모리를 할당하고, `undefined` 로 초기화하는 과정이 일어납니다. 
        - `var` 의 경우, 선언과 동시에 초기화가 일어나, 변수선언문 이전에 변수를 참조하더라도 `undefined`를 가져와 `Reference Error`가 발생하지 않습니다.
        - `let`, `const` 의 경우, 런타임 단계에서 변수 선언문에 도달했을때 초기화가 일어납니다.
        - 그렇기에 실행컨텍스트에 식별자 정보가 저장된 순간부터, 런타임이후 하나씩 실행하다가 변수 선언문에 도달할때까지, 변수는 초기화가 안된 상태인데요. 그렇기 때문에 이 구간에서는 `Reference Error`가 발생하며, 이 구간을 일시적 사각지대, **TDZ** 이라고 합니다.
    - **✅ 초기화 단계를 거치는 이유는 무엇인가요?** 
        - 확보된 메모리에 쓰레기값이 있을 수도 있기 때문입니다. 이러한 쓰레기값은 예상치못한 결과를 일으킬 수 있기에, 자바스크립트 엔진에서 초기화를 해줍니다.

3. **✅ 레퍼런스 에러는 어떤 상황에서 발생하는 건가요?**
    - 변수가 참조하는 메모리 공간을 찾지못할때, 변수가 초기화되지 않은 상태에서 발생합니다.
    
4. **✅ 자바스크립트에서 변수에 값을 재할당할때, 일어나는 동작에 대해 설명해주세요.**  
    - 선언과 달리, 할당은 런타임 시점에서 실행됩니다. 새로운 메모리 공간을 확보하고, 값을 저장합니다. 원래 값이 저장되어있던 메모리 공간은 필요없게 되며, 이는 가비지 콜렉터에 의해 자동으로 해제됩니다.
5. **✅ 매니지드, 언매니지드 언어란 무엇인가요?**
    - 프로그래밍 언어는 메모리를 관리하는 방식에 따라 2가지로 나뉘어지는데요,
    - **언매니지드 언어**는 개발자가 명시적으로 메모리를 제어할 수 있습니다. 매니지드 언어는 c언어는, malloc, free등으로 메모리를 할당, 수거할 수 있습니다. `성능 향상` / `오류 발생 가능`
    - **매니지드 언어**는 언어 자체가 메모리를 관리합니다. 예를 들어 자바스크립트의 가바지 콜렉터는 더이상 사용하지 않는 메모리를 알아서 해제해줍니다. `성능 감소` / `개발자 관리 영역 감소.`
6. **✅ `var`, `let`, `const` 차이를 설명해주세요.** 
    - `var`
        - 같은 스코프 내, **중복 선언 가능** ⇒ 의도치 않게 변수 재할당됨! → **의도치 않은 동작**
        (초기화문 있으면 var 없는 것처럼 동작)
            
            ```jsx
            var x = 1;
            var x = 100; // 초기화문이 있는 변수, x = 100으로 해석. x가 100이 되버림
            // (초기화문이 있으면, (var x = 100) **var가 없는 것처럼 동작**)
            ```
            
        - **함수 레벨 스코프**
            - 함수의 코드 레벨만을 스코프로 인정하기에, 함수 외부에 선언된 x는 전역변수가 되어버림. ⇒ 중복선언!
    - `let`
        - 중복 선언 불가능
        - 블록 레벨 스코프
        - **값 재할당 가능**
    - `const`
        - 중복 선언 불가능
        - 블록 레벨 스코프
        - **값 재할당 불가능 ⇒ 선언과 동시에 초기화** `const foo = 1;`
        - (원시값을 할당할 경우) `const` 키워드로 상수 표현
        - **✅** `const` **는 재할당이 불가능한데, const로 선언한 배열/객체를 수정할 수 있는 이유는?**
            - 객체가 변경되더라도, 변수에 할당된 참조값은 변경되지 않기 때문입니다.
    
    - **✅ 3가지 변수 선언 키워드를 어떤 방식으로 사용하는게 좋을까요?**
        - 스코프 최대한 좁게.
        - 재할당 필요 → let 사용,
        - 재할당 필요 x → const 사용 (원시, 참조 타입 둘다)

1. **✅  식별자 네이밍 규칙은 어떤 것들이 있나요?**
    - 식별자는 특수문자를 제외한 문자, 언더스코어(_), 달러 기호($)로 시작해야 한다. (숫자로 시작 X)
    - 예약어는 식별자로 사용할 수 없다
    - **✅ 예약어 중 let도 식별자로 사용이 불가능 한가요? strict mode에 대해 설명해주세요.**
        - let은 식별자로 가능합니다. 그러나 strict mode에서는 불가능합니다.
        - strict mode란 자바스크립트에서 엄격한 오류 검사를 적용해 줍니다. 이는 "use strict" 로 최상단에 선언하여 사용가능합니다
2.  **✅ 네이밍 컨벤션에는 무엇이 있나요?**  
    - 카멜 케이스(`camelCase`), 스네이크 케이스(`snake_case`), 파스칼 케이스(`PacalCase`), 헝가리안 케이스(`strName` - 변수앞에 타입까지), 케밥 케이스(`kebab-case`)
    - **✅ 프로젝트에서는 무엇을, 왜 사용했나요?**
        - 목적에 따라 다른데, 일반적으로 함수나 변수의 이름은 카멜케이스, 생성자 함수나 클래스에는 파스칼 케이스를 사용합니다. 상수는 UPPER_SNAK_CASE를 사용했습니다.
        - 팀프로젝트에서 보편적으로 정해져있는 규칙을 따름으로써, 코드의 가독성과 효율성이 향상됩니다.
