**✅ 소스 코드 타입에 따른 실행 컨텍스트 차이를 설명해주세요.**

- 4가지로 나뉘며, 타입에 따라 실행컨텍스트 관리 내용이 차이가 있습니다.
- `전역 코드` (전역 실행컨텍스트)
  - 최상위 스코프, 전역 스코프 생성
  - var 선언 전역변수, 함수선언문으로 정의한 전역 함수 관리 → 전역객체와 바인딩
- `함수 코드` (지역 실행컨텍스트)
  - 지역 스코프 생성
  - 매개변수, 지역변수, arguments 객체 관리
- `eval 코드` (eval 실행컨텍스트)
  - strict mode에서 독자적인 스코프 생성.
- `모듈 코드` ( 실행컨텍스트)
  - 모듈 스코프 생성.

**✅ 실행컨텍스트에 대해 설명해주세요.**

- **실행 컨텍스트란, 함수가 실행될 때, 해당 함수와 관련된 환경 정보**를 가지는 **객체**입니다.
- 실행 컨텍스트에는 3가지 환경 정보가 담기는데 `variable enviroment`, `lexical enviroment` , `thisBinding` 3가지가 있습니다.
- 여기서 `variable enviroment`, `lexical enviroment` 모두 식별자의 정보를 저장하지만, `lexical`의 경우 **실시간으로 값이 변하**는 반면, `variable`은 실시간으로 반영되지 않습니다.
- 그래서 실시간으로 변하는 `lexical environment` 을 기준으로 설명드리자면, `lexical environment` 는 현재 **컨텍스트의 식별자 정보**를 담은 `environment Record`와, 외부환경을 참조하는 `outerEnvironment Record` 로 이루어져 있습니다.
- 여기서 함수가 최초로 실행될때, 현재 컨텍스트의 식별자 정보를 `environment Record` 에 수집하는데, 해당 현상을 **호이스팅이라고** 합니다.
- 또한 외부 컨텍스트의 식별자 정보를 `outerEnvironment Record` 에서 저장하며, 이를 통해 **scope chain**이 만들어집니다. 즉, `outerEnvironment Record` 을 통해 변수의 유효범위를 알 수 있게 됩니다.

  ```jsx
  `lexical environment` 구성요소
    - `environment Record` 현재 컨텍스트의 식별자 정보
    - `outerEnvironment Reference` 상위 스코프의 `lexical enviroment` 를 참조
      - 🚨 상위 스코프의 `environment Record` 만 참조하는게 아니라, `outerEnvironment Reference` 까지 다 존재하는 `lexical enviroment` 를 참조해야 함! 그래야지 스코프체인 가능!!!
  ```

**✅ 실행 컨텍스트 스택이란 무엇인가요?**

- 실행 컨텍스트는 스택 자료구조로 관리되는데, 이를 실행컨텍스트 스택이라 합니다. 이를 콜스택이라고도 합니다. 전역 컨텍스트가 제일 먼저 쌓이고, 제일 마지막에 빠져나갑니다.
- 자바스크립트 엔진은 하나의 콜스택을 갖는 싱글 스레드 언어이기 때문에, 한번의 하나의 함수만 실행할 수 있습니다.

**✅ 실행 컨텍스트 스택이 가득 차면 어떤 일이 발생하나요?**

- 스택이 계속 쌓여, 오버플로우가 발생합니다. 예를 들어 재귀함수를 계속 호출하는 경우가 있습니다.

**✅ 스코프 체인의 동작과정을 실행컨텍스트와 함께 설명해주세요.**

- 스코프체인이란, 참조할 식별자를 찾기위해 상위 스코프로 계속 이동해서 찾아가는 겁니다.
- 상위 스코프의 렉시컬 환경을 자신의 `outerEnvironment Reference` 에서 저장하며, 이를 통해 스코프 체인이 만들어집니다. 즉, `outerEnvironment Reference` 을 통해 상위스코프로 이동하며, 렉시컬 환경의 `environment Record` 에서 참조할 식별자를 찾게 됩니다.

**✅ 호이스팅이란?**

- 소스코드가 평가될때, 현재 컨텍스트의 식별자 정보를 `environment Record` 에 수집하기 때문에, 마치 선언문이 코드 최상단으로 끌어올려진 것처럼 보이는 현상입니다.

**✅ 함수 호이스팅과 변수 호이스팅의 차이점은?**

- 변수는 선언문 이전에도 참조가 가능하긴 하지만, undefined를 출력합니다.
- 그러나, **함수 선언문**의 경우, 소스코드 평가 단계에서, 함수 객체를 즉시 할당합니다. ( == 함수 전체를 호이스팅한다. 즉, 함수의 선언/정의가 모두 호이스팅) 그렇기에, 선언문 이전에도 함수를 호출 가능합니다.

**✅ 함수 선언문, 함수 표현식의 차이는?**

- thisBinding . 함수 선언문(전역). 힘수표현식(thisBinding따로 안함)

  - **함수 선언문**
    - 호이스팅 일어남. 런타임 이전, 함수 객체가 만들어짐.
    - ⇒ 선언문 이전에 참조해도 호출 가능!
  - **함수 표현식 ⇒** 변수 호이스팅이 발생함!!

    **✅ 실행결과는?**

    ```jsx
    console.log(abcd);
    abcd();
    var abcd = () => {
      console.log("abcd");
    };
    ```

  - `undefined`, `TypeError`
  - abcd 함수는 함수 선언문이 아니기 때문에, 변수 호이스팅이 발생합니다.
  - 그런데, var키워드로 선언되었기 때문에, 호이스팅이 일어나, undefined가 출력합니다.
  - 그러나, abcd를 호출한 상태에서는, 아직 abcd는 undefined이기 때문에, 이를 호출하기에 TypeError가 발생합니다.

**✅ 소스코드의 평가, 실행 과정을 설명해주세요.**

- 모든 소스코드는 평가, 실행 2단계 과정을 거칩니다.
- **평가 :** 변수/함수 선언문이 실행
  - 실행 컨텍스트 생성
  - `enviroment Record`에 식별자 정보가 저장
  - this 바인딩 결정 (함수가 호출되는 시점에 동적으로 결정)
  - `outerEnvironment Reference` 에 상위 스코프의 `lexical enviroment` 를 참조
- **실행 :** 선언문을 제외한 코드가 한줄씩 실행

  - 값의 재할당이 일어남에 따라 실행컨텍스트를 다시 업데이트
  - 식별자를 참조하기 위해 실행컨텍스트에서 검색

- **✅ 전역 코드의 평가, 실행 과정을 설명해주세요.**

  - **평가**
    - 전역 실행 컨텍스트 생성
    - `enviroment Record` 에 식별자 정보를 저장
      - `객체 환경 Record` : var 키워드 변수, 함수 선언문, 빌트인 전역 프로퍼티/함수
        - `BindingObject` 객체와 연결되는데, 이는 전역객체다.
        - ⇒ 그렇기 때문에, var로 선언한 변수같은 경우, 전역 객체의 프로퍼티로 들어가지게 되며.
        - ⇒ 전역객체 window 로 접근을 하지 않더라고, 프로퍼티를 참조할 수 있게 된다.
      - `선언적 환경 Record` : let, const 키워드 변수
        - let, const 키워드 변수가 들어가는데, 선언과 초기화단계가 분리되므로, 선언문 이전에는 `uninitailzed` 상태를 가집니다.
    - this 바인딩 결정 → `GlobalthisValue` 슬롯에 저장 (전역코드에서는 전역객체)
    - `outerEnvironment Reference` 에는 null 할당.
  - **실행**

- **✅ 함수 코드의 평가, 실행 과정을 설명해주세요.**
  - **평가**
    - 함수 실행 컨텍스트 생성
    - `enviroment Record` 에 식별자 정보를 저장
      - 매개변수, 지역변수, **arguments 객체**
    - this 바인딩 결정 → `thisValue` 슬롯에 저장 (함수로써 호출할때는 전역 객체)
    - 실행컨텍스트→`lexical enviroment`→`enviroment Record`에 식별자 정보가 저장됩니다.
  - **실행**
    - 매개변수, 지역변수에 값 할당됨

**✅ 🚨알아두세욧!**

```jsx
전역 코드안에, foo 함수가 있다고 쳐보자
전역 코드가 평가될 때, foo 함수는 전역 코드의 렉시컬 환경 -> 환경 레코드에 저장이 될거다.
이때, 저장이 될때, 함수 객체의 내부 슬롯 [[Enviornment]] 에, 상위 스코프의 참조가 저장이 되는거다.
* 상위 스코프는, 지금 실행중인 전역 스코프가 될 것이다.
* 아직까지 foo를 실행하지 않았다. 전역코드 평가 과정이다!!!

이제, foo 함수를 실행해보자.
foo의 실행컨텍스트가 실행컨텍스트 스택에 올라갈텐데,
해당 컨텍스트의 outerEnvironment Reference 에는 뭐가, 어떻게 저장될까?
물론 상위스코프를 찾을텐데, 이건 바로 foo 함수의 [[Enviornment]] 를 가져온다.

결국에는, 상위 스코프를 찾는 스코프 체인에서 outerEnvironment Reference 값이 근본적으로는
[[Enviornment]]가 되는 것이다.
```

- **실행 컨텍스트→**`lexical enviroment`→`enviroment Record` 에 함수 정보를 저장할때, 저장되는 **함수 객체의 내부슬롯 [[Enviornment]] 에는 상위 스코프의 참조가 저장된다.**
- ⇒ **[[Enviornment]]는 렉시컬 스코프를 구현하는 메커니즘이다.**

**✅ 코드의 실행결과와 이유를 설명해주세요.**

```jsx
var x = 1;
const y = 1;

console.log(window.x);
console.log(window.y);
console.log(window.z);
console.log(z);
```

- `1`, `undefined`, `undefined`, `ReferenceError`
- window.x의 경우, var키워드로 선언한 x가 전역객체(window)의 프로퍼티로 들어가기에 `1`이 출력이 됩니다.
- y는 전역코드에 선언되긴 하지만, let 키워드로 선언하여, **전역객체와 연결되지 않는 선언적 환경 레코드에 들어가게 됩니다**. 그렇기에 `undefined`가 반환됩니다.
- 객체의 속성에 접근할 때 해당 속성이 존재하지 않으면 `undefined`가 반환
- 존재하지 않는 식별자 → `ReferenceError`가 발생
  - ✅ 객체의 속성에 접근할 때 해당 속성이 존재하지 않으면 `undefined`가 반환됩니다.
  - ✅ 존재하지 않는 식별자 → `ReferenceError`가 발생합니다.

**✅ 코드의 실행결과와 이유를 설명해주세요.**

```jsx
function a() {
  console.log("a");
}

const b = () => {
  console.log("b");
};

window.a();
window.b();
```

- `a`, `TypeError`(window.b is not a function)
- 함수 선언식인 a는 객체환경레코드에 들어가, 전역객체의 메서드가 되기에 정상적으로 동작하나, b의 경우, 선언적 환경 레코드에 들어갑니다. 그렇기에 전역객체에서 참조할 수 없게 됩니다.

**✅ 코드의 실행결과와 이유를 설명해주세요.**

```jsx
function a() {
  console.log(arguments);
}

const b = () => {
  console.log(arguments);
};

a();
b();
```

- a함수는 함수 선언문으로, `arguments` 객체가 출력이됩니다.
- b함수는 화살표 함수로, 화살표 함수는 자신만의 `this`, `arguments` 바인딩을 가지지 않고, 상위 스코프의 렉시컬 환경을 사용합니다.
- 상위 스코프인 전역 스코프에서도 `arguments`를 찾지만, 존재하지 않기 때문에 reference 에러가 발생합니다.
- +) 그러나 화살표 함수도 자신의 블록 스코프를 가지며, 내부에서 선언된 변수는 해당 블록 스코프에 속합니다.

**✅ add 함수코드의 평가 과정에서, 매개변수 a, 지역변수 b,c, arguments 객체에 들어가는 값들을 설명해주세요.**

```jsx
function add(a) {
  var b = 2;
  let c = 3;
  console.log(a + b + c);
}

add(1);
```

- a : undefined, b : undefined, c : 값 x, initilalize, arguments : {0:1, length:1, callee:add}

**✅ add 함수코드의 실행 과정에서, 매개변수 a, 지역변수 b,c, arguments 객체에 들어가는 값들을 설명해주세요.**

- a : 1, b : 2, c : 3, arguments : {0:1, length:1, callee:add}

**✅ console.log가 실행되는 과정을, 실행컨텍스트와 관련지어서 설명해주세요**

- console 식별자를 스코프체인에서 검색 → add 컨텍스트에 없음 → 상위 스코프(전역) 검색
- 전역 컨텍스트 → enviornment recored → 객체 환경 레코드 → bindingObject를 통해, 전역 객체 window에서 찾음
- console 객체에서 log 메서드 찾음!
- a+b+c에서 각각의 식별자 찾기! 싹다 add 컨텍스트안에 있음
- 표현식 a+b+c가 평가된 값을 console.log메서드로 전달!

**✅ 코드의 출력결과와, 그렇게 되는 이유를 선언적 렉시컬환경과 관련지어서 설명해주세요**

```jsx
let x = 1;

if (true) {
  let x = 2;
  console.log(x);
}
console.log(x);
```

- `2`, `1`
- if 문을 만나게 되면, if 코드 블록의 렉시컬 환경을 새롭게 만들고, 현재 실행중인 실행 컨텍스트는, 해당 렉시컬 환경을 참조합니다.
- if 코드 블럭이 종료된 후에야, 이전에 참조하던 렉시컬 환경(전역)을 다시 참조하게 됩니다.
- if 코드 블럭의 렉시컬 환경은 더이상 참조되고 있지 않기 때문에, 가바지 컬렉터에 의해 추후 메모리가 해제됩니다.

**✅ 코드의 실행결과와 이유를 설명해주세요.**

```jsx
for (let i = 0; i < 3; i++) {
  setTimeout(function () {
    console.log(i);
  }, 1000 * i);
}
```

- let, const는 독자적인 렉시컬 환경을 생성합니다. 그렇기에 for문 반복문에서는, 순회를 할때마다 각자의 렉시컬 환경이 만들어집니다.
- 그렇기 때문에, setTimeOut의 콜백함수는, 스코프 체인을 통해 현재 console.log에서 참조하고 있는 i를 찾습니다. 이는 함수가 선언된 위치에서 상위스코프인 for 반복문의 스코프를 확인하고, 이때 반복문마다 만들어진 렉시컬환경의 i를 찾게 됩니다.
